#SCÉNARIO 1: “Silent PDF Initial Access ->
AD-CS Abuse-> DC Persistence”
Description : An attacker gains entry through a malicious PDF bypassing Defender, escalates
via AD-CS (ESC1), compromises domain admin privileges and persists stealthily.
-

-

-

-

-

-

-

Weaponization
- Objective: prepare and deliver a payload bypassing Defender
- Example: Create a non-macro PDF with a JavaScript-based payload → downloads an AMSIobfuscated stager.
Exploitation
- Objective: execute without triggering Defender
- Example: Payload triggers AmsiPatch-less PowerShell download cradle using reflection
assembly loading.
Installation
- Objective: Establish stealthy foothold
- Example:
o Execute an in-memory C# beacon using execute-assembly technique.
o Persistence via:
▪ GPO logon script misconfiguration (attacker-controlled share)
▪ Or registry Run key with AMSI-obfuscated command.
Command & Control:
- Objective: covert C2
- Example:
o Use named pipes or SMB C2
o DNS over HTTPS to internal proxy.
Lateral Movement:
- Objective: Reach AD-CS
- Example:
o Dump DPAPI/LSA/SAM machine creds (through reg export / backup for example)
o Attempt Kerberoasting
o Identify vulnerable certificate template (ESC1)
Privilege Escalation:
- Objective: Domain Admin via AD-CS
- Example:
o Request certificate with ClientAuth template
o Perform S4U2Self → S4U2Proxy to impersonate a Domain Admin
o Get a usable TGT for DA.
Persistence:
- Objective: Stealthy persistence on DC
- Example:



o
o

Upload malicious CA certificate (golden certificate persistence)
Or create a DCSync-capable account with no admin rights (special ACE abuse)

#SCÉNARIO 2: “Backup Operators-> GPO
Abuse -> Full Domain Control”
Description : Attacker compromises a workstation, discovers misconfigured Backup
Operators membership (Use Backup Operators privilege to read SAM & SYSTEM, Extract local
admin hash, Use Backup Operators privilege to read SAM & SYSTEM. Extract local admin hash,
Perform Pass-the-Hash to File Server / DC (where allowed) Use diskshadow to create VSS copy of
system volume, Copy NTDS.dit + SYSTEM hive -> build attacker TGT .Gain Domain Admin.), abuses
it to gain local SYSTEM, elevates to Domain Admin, and abuses GPO to persist (Modify GPO to
deploy: Admin user with random name, Startup script pulling commands from hidden share)

#SCÉNARIO 3: “Shadow Credentials->
AdminSDHolder Abuse-> Undetectable
Persistence”
Reconnaissance: Identify writable ACLs
-

Objective: Find “stealth” privilege paths
Example: Bloodhound or manual ADSI queries

2. Weaponization: Create key pair
-

Objective: Add shadow credential
Example: Add alternateSecurityIdentities attribute

3. Delivery: Inject credential into AD
-

Objective: No alerts from Defender
Example: LDAPS modification

4. Exploitation: Request TGT using new key
-

Objective: Authenticate as privileged user
Example: PKINIT via shadow private key

5. Installation: Hijack AdminSDHolder
-

Objective: Become permanent admin
Example: Modify admin ACL inheritance on target user



6. C2: Kerberos-only C2
-

Objective: No network beaconing
Example: Use TGS requests as covert channel

7. Lateral Movement: Access DC shares
-

Objective: Expand compromise
Example: \\DC\C$ browsing using privileged TGT

8. Privilege Escalation: Full Domain Admin
-

Objective: ACL propagation to all admin accounts
Example: Wait for AdminSDHolder hourly overwrite

LAB IDEAS
Attacker VM
Win10 Workstation (Victim #1)
Win11 Workstation (Victim #2)
Windows Server 2019 (DC)
Windows Server 2019 (AD-CS)
Windows Server 2019 (File Server)
SIEM

AD-DS, DNS, DHCP
Certificate Authority (Enterprise CA)
Record all events for mapping after the attack
scenarios have ended

To make scenarios more realistic you can enable security measure and add voluntary
Misconfigurations (for realism):
-

Windows Defender
SmartScreen ON
AMSI ON
PowerShell Constrained Language Mode (Workstation #2)
Firewall ON
UAC enabled
AD-CS vulnerable template: ESC1 (Client Authentication + ENROLLEE_SUPPLIES_SUBJECT)
GPO that assigns local admin rights to a security group incorrectly
Backup Operators group contains a low-privileged user
SMB signing disabled on File Server
NTLM still enabled
No certificate revocation checking

Additionally, you may include a vulnerable web application exposing flaws such as RCE or RFI,
allowing you to simulate realistic initial access and you can seamlessly chain techniques from the
various scenarios into a complete end‑to‑end intrusion flow.
Good Luck

!!



